# Экспорт данных из ClickHouse

## Учебный проект на курсе OTUS Kotlin Backend Developer Professional 

## Задание:

API для экспорта данных из Clickhouse. Должны быть реализованы фильтры/постраничная загрузка.

## Краткое описание

ClickHouse - колоночная система управления базами данных (СУБД) для онлайн обработки аналитических запросов (OLAP). Разработана специально для эффективной обработки больших объемов данных за приемлемо короткое время. Применяется, когда есть широкие таблицы с большим количеством колонок/столбцов. Может использоваться для задач, в которых нужна линейная масштабируемость и очень большая скорость запросов, например, для анализа больших данных. Для работы можно использовать SQL подобный язык с некоторыми ограничениями и особенностями. Есть отдельные движки по логам, движки для интеграций, например, с Kafka или другими СУБД — MySQL, PostgreSQL, MongoDB.

Учебный проект предполагает нечто подобное - написать API для экспорта данных, который позволит получить данные в приемлемом формате и выгрузить в любую другую СУБД, использовать непосредственно в коде для построения аналитических отчетов или машинного обучения и других задач Big Data и/или передать в какой-либо дашборд в обработанном или сыром виде.

### Реализация задачи

- [портреты клиентов](01-stakeholders.md)
- [целевая аудитория](02-target-audience.md)
- [описание MVP](03-mvp.md)
- [эскиз фронтенд-представления](04-frontend.md)
- [описание сущностей приложения](05-entity.md)
- [архитектура приложения](06-architecture.md)
- [инфраструктура развертывания и мониторинга приложения](docker)